何を泣くんだい?悔しいのかい?
私、黙ってきたことは悪いわ。
でも、済んだことはそんなに責めないでよ。
ねえ、かんいちさん。
私、誰にも言えないことでも、
あなたにだけは言えると思っていたのよ。
あなたがそんなに怒っていらっしゃると、
私、心細くなるわ。
だから、これから先、何事も隠さずに、
もう二度とこんな気持ちにさせないでおくれよ。
ええ、すみませんでした。
じゃあ、もう決して動揺しないね。
ええ。
そう、それで僕も安心したよ。
ねえ、みやさん。
僕、今日興奮していて悪かった。
実はね、今度のことが、
友達の間に問題になって、
みんなが僕のことを心配してくれて、
僕がここへ来た。
旅費だって、
友達が月謝の金を貸してくれたんだ。
それから寒いからって、
風邪をひくなって、
このマントも、
それからこの靴だって。
わあ、そんなことをしていただいたの?
みやさん、この気持ちに感激しなくちゃいけないぜ。
この気持ちは、お金では買えやしないんだからな。
ええ、よくわかったわ。
わかってくれた?
じゃあ、みんなが安心するように、
今から二人で電報を打ちに行こうよ。
ええ、それがいいよ。
ねえ、さあ行こう。おいで。
あ、この指輪なんだ。
このダイヤどうしたの?
これ、これは、
あの方が無理に貸してくれたのです。
あの方って富山だろ。
そんなものを海の中捨てておしまい。
いけない。
出して。
いけないわ。
僕が踏みにじってやるから。
みや、お前はまだ心が決まっていないぞ。
本当のことを言え。
かいちゃん、母さんに聞いてくださいな。
そうすればわかりますわ。
いやだ、ここで言え。
俺はお前の本心を聞かないうちにやだ。
いやよ、いやよ、そんなに怒っては。
なぜ私には話ができないの?
ここで言え、ここで言いなさい。
ええ、ええ、そんなら聞くわ。
もしもよ、もしも私が富山さんのところへ行ったら、
かいちゃんはどうするの?
言ったな。
貴様は初めから俺を捨てるつもりだったんだろ。
よくもこのかい、かいちを殺したな。
違うわ。
こうして二人は一緒にいるのも今日限りだ。
ねえ。
みや、今夜のことを忘れるな。
みや。
一月の十七日だ。
かいちゃん。
かいちは将来どこでこの月を見るか。
そんなこと言わないでよ、ねえ。
来年の今月今夜、月が、月が曇ったら、
かいちはどっかで恨んで泣いているとそう思ってくれ。
待ってください、かいちゃん。
そんなこと言わないで。
離せ、みや。
ねえ。
真人間でいるか、かいちの顔をよく見ておけ。
はあ。
バイバイ。
かいちゃん、待ってよ。
はあ。